[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Road Home]
[Episod 11]
Kenapa kamu
berjanji temu di kedai biliard pula?
Malah, kamu mencerobohi sini.
Bos awak beri saya kunci.
Kedua-dua kunci ini memang sama.
Siapa awak?
Lu Chen.
Pakar pemusnah bom daripada keluarga Lu itu?
Saya ahli Unit Tindakan Khas.
Saya tahu.
Awak pakar melupuskan bom.
Kenapa awak datang ke sini
pada lewat malam?
Bos awak
suruh saya datang periksa
sistem kamera litar tertutup di sini.
Katanya, ada titik buta yang tak dapat dirakamkan.
Dia minta saya selaraskan
sudut kamera litar tertutup.
Awak reti buat ini juga?
Bagus sekali. Biar saya bawa awak ke sana.
Mari kita pergi sekarang.
Kami memang ada beberapa titik buta di sini.
Pemuda yang kurang matang
selalu bergaduh dan membuli orang di sana.
Jom, biar saya tunjukkan arah.
Marilah, arah ini.
Jom.
Senangnya jika ada kawan yang reti selesaikan masalah begini.
Malah, awak datang buat pemeriksaan pada lewat malam.
Adakah kamu suami isteri
datang ke sini selepas habis kerja?
Kami bukan suami isteri.
Kami rakan sekolah.
Semasa masih bersekolah,
kami sering bermain di kawasan berdekatan sini.
Jadi, kami datang berjalan-jalan di sini malam ini.
Dah siap.
Tolong pindahkan tangga ini ke tempat asal.
Kami pergi dulu.
Baik, terima kasih.
Tunggu sekejap.
Tempat ini tak berubah langsung.
Awak juga tak berubah langsung.
Apa yang awak cakap?
Tiada apa-apa.
Saya dengar awak cakap sesuatu tadi.
Saya tak cakap apa-apa pun.
Mana kita pulang sekarang?
Bengkel kereta?
Saya akan hantar awak ke rumah Meng Xiaoshan.
Saya takut ayah saya masih di sana.
Dia akan buat kecoh.
Awak boleh tidur lena di rumah Meng.
Adakah ayah masih belasah awak sekarang?
Dia tak berani belasah saya sekarang.
Lain kali sebelum awak datang,
saya akan tanya dia terlebih dahulu.
Saya akan cuba
elakkan awak daripada jumpa ahli keluarga saya.
Awak tak cakap nak datang pun.
[Dah sampai rumah?]
[Angkat kepala.]
[Awak nak ikut saya]
[pulang ke Qining tak?]
Awak nak pulang ke sana?
Saya nak pergi ambil buku pendaftaran isi rumah Xiaonan.
Minta mereka kirimkannya ke sini.
Perkara ini agak rumit.
Saya akan terangkannya esok.
Awak nak pergi tak?
Awak ingin pulang ke sana?
Bagi saya,
Qining seperti kampung halaman kedua saya.
Waktu itu,
kami bergaduh di sana.
Saya tak berpeluang bawa awak pergi berjalan-jalan.
Semasa kita pulang ke sana kali ini,
saya nak bawa awak pergi menyaksikan salji,
matahari terbenam, hutan rimba
dan juga berjumpa dengan kawan lama.
Masa kerja saya amat bebas.
Asalkan ada telefon bimbit dan Internet.
Saya boleh pergi pada bila-bila masa saja.
Saya akan aturkan jadual.
Baik.
Tidur awal.
[Selamat tinggal.]
Saya baru siap membaiki
kamera litar tertutup di kedai biliardnya.
Saya ingat,
jenama kamera litar tertutup di tempat kerja abang ipar
sama dengan yang ini.
Jika ada sebarang masalah,
suruh dia cari saya.
Terima kasih.
Janganlah segan dengan saya.
Saya ucapkannya bagi pihak abang ipar awak.
Kebelakangan ini, dia sentiasa risaukan
pelajarnya ditimpa bahaya di titik buta
jika kamera litar tertutup rosak.
Nasib baik awak dah pulang.
Jika tak, pasti dia
tak dapat masuk tidur malam ini.
Sup tulang rusuk.
Berikannya kepada budak itu.
Jangan biar dia alami kelaparan dan menjadi kurus
semasa dia tinggal bersama awak.
Kalau tidak, awak akan rasa bersalah kepada ibu bapanya.
Baik, cepat masuklah.
Baik.
Abang ipar dah lama menunggu awak.
Pandu kereta dengan cermat.
Baik.
Mana Mak Cik Gui Xiao?
Dia tinggal di rumah kawan.
Kenapa?
Saya sedang tunggu dia balik.
Saya akan pulang ke Qining.
Ada apa-apa
yang awak nak berikan kepada ayah awak?
Atau apa-apa yang perlu saya
bawa balik untuk awak?
Percintaan kamu baru saja ada perkembangan,
awak nak meninggalkan sini pula?
Kenapa awak sentiasa menyibuk tentang urusan saya?
Beri perhatian terhadap pemilihan kata.
Saya hanya risaukan awak.
Mak Cik Gui Xiao sangat cemerlang.
Saya risau,
awak tak dapat memikat Mak Cik Gui Xiao nanti.
Dia akan pergi bersama saya.
Tiada orang jaga awak kebelakangan ini.
Awak mesti berhati-hati.
Jangan lalaikan pembelajaran.
Awak terangkannya dulu. Pergi selepas terangkannya.
Saya pergi mandi dulu.
Habiskan sup tulang rusuk itu.
[Saya hanya risaukan awak.]
[Mak Cik Gui Xiao sangat cemerlang.]
[Saya risau,]
[awak tak dapat memikat Mak Cik Gui Xiao nanti.]
Ayah awak akan buat kecoh apabila mabuk.
Tiada orang dapat mengawal dia.
Jangan tidur di rumah hari ini.
Lu Chen,
dia ayah kandung awak.
Jangan simpan semua ini dalam hati.
Tak apa.
Janji dia tak halau
kakak saya keluar.
Kali ini, saya akan mulakan perjalanan pandu sendiri.
Kadangkala, isyarat mungkin menjadi lemah.
Jika ada hal,
hantar e-mel kepada saya.
Semasa isyarat dah stabil,
saya akan balas mesej awak.
Kenapa kekasih pertama awak
tiba-tiba nak pulang ke Qining?
Selepas dia tamat pengajian dari universiti,
dia ditugaskan di Qining.
Lebih daripada
sepuluh tahun dia hidup di sana.
Tempat itu boleh dianggap sebagai kampung halaman keduanya.
Mungkin dia pulang untuk tengok keadaan terkini di sana.
Bagaimana dengan Qin Xiaonan?
Siapa akan jaga dia selepas kamu pergi?
Awak pernah jumpa orang itu, Hai Dong.
Dia?
Bukankah dia tak mampu
berikan bimbingan kerja rumah pun?
Kami akan pulang selepas dua minggu.
Apa kata biar saya jaga dia?
Awak?
Rumah saya lebih dekat dengan sekolahnya.
Saya boleh tolong awak jaga budak itu selama dua minggu.
Saya serius.
Akhirnya saya boleh mengaku,
awak memang suka kanak-kanak.
Kenapa saya nak tipu awak?
Kanak-kanak di rumah mak cik saya itu
paling suka bermain dengan saya pada hujung minggu.
Serahkan dia kepada saya, baik?
Bagi saya nombor telefon ayahnya.
Kalau
saya tak dapat hubungi kamu,
saya boleh terus hubungi ayahnya.
Baik, saya akan hantar nombor telefonnya kepada awak.
Qin Mingyu.
Bagus nama ini.
Suruh budak itu
kemaskan begnya malam ini.
Saya akan tempah kereta untuk hantar dia terus ke rumah saya.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Hati-hati.
Kak Meng,
ada bilik kosong lagi?
Ada. Saya akan aturkan sebuah bilik untuk awak.
- Baik, saya tunggu awak di sini.
- Baik.
Gui Xiao?
Awak nak pergi berjalan-jalan lagi?
Lu Chen dah sampai?
Dia hampir sampai.
Abang Chen dah pulang juga?
Abang Chen.
Saya beli sedikit buah-buahan. Kita boleh makan dalam perjalanan.
Awak dah sampai?
Perjalanan ini terlambung-lambung.
Lebih senang kalau awak tukar bagasi.
Saya ada bagasi. Pergilah tukar.
Saya pergi tukar dulu.
Biar saya angkatnya masuk.
Gui Xiao.
Saya perlu beritahu awak ini.
Lu Chen tak pertimbangkan perkara ini dengan teliti.
Kamu berdua baru saja berbaik semula.
Sekarang, kamu nak pergi melancong bersama.
Dua orang tinggal bersama lebih daripada sepuluh hari.
Susahlah kalau awak hamil.
Kereta baharu?
Bukan, ini kereta terpakai.
Saya dah membaiki dan mengubah suainya.
Bagusnya.
Kereta yang bernilai lebih daripada 100 ribu yuan diubah suai menjadi
kereta yang nampak seperti bernilai ratusan ribu yuan.
Hebatnya.
Awak mesti fikir baik-baik.
Jika awak tak nak
berkahwin begitu awal,
awak mesti mengambil langkah perlindungan.
Jangan bertindak terburu-buru semasa bergembira.
Kebebasan awak akan dikongkong oleh anak nanti.
Pada masa itu, awak akan rasa,
kamu tak serasi lagi
kerana lama berpisah.
Susahlah kalau awak nak berpisah dengan dia pada masa itu.
Pasangkan tali pinggang keledar.
Kami akan bertolak sekarang.
Pandu cermat.
Awak cakap sesuatu
yang tak patut dikatakan, kan?
Saya risau Gui Xiao akan buat perkara yang bodoh.
♫ Awak pasti dah sembunyikan ♫
♫ Kesusahan dan dugaan yang banyak ♫
♫ Harap bertemu dengan seseorang ♫
♫ Yang pandai menikmati ♫
♫ Pada malam angin bertiup dan wain dihidangkan ♫
♫ Bulan separa ♫
♫ Oh, bulan ♫
♫ Awak pasti dah senyap-senyap mengesat ♫
Mari berehat sekejap.
♫ Untuk masa yang amat panjang ♫
Hentian rehat yang seterusnya agak jauh dari sini.
♫ Awak faham bahawa nyawa bersinar ♫
♫ Ketika ia senyap dan misteri ♫
♫ Pada malam yang tidak diketahui sesiapa ♫
♫ Kesejukan menutupi bumi merata ♫
♫ Oh, kesejukan ♫
♫ Awak pasti dah diam-diam ♫
♫ Pergi ke tempat yang paling jauh ♫
♫ Membawa balik udara segar pertengahan musim panas ♫
♫ Dan daun gugur musim luruh ♫
Kopi panas.
Makanan yang dijual di sana
♫ Pada malam mimpi kesepian dan romantik ♫
nampak tak menyelerakan.
Jadi, saya tak beli.
Bukankah kita ada Sistem Kedudukan Sejagat?
Saya dah biasa rujuk kepada peta.
♫ Sebuah lagu hiba belia dinyanyikan ♫
Saya pernah datang sini pada tahun lepas.
Saya masih ingat tentang
pemandangan sepanjang perjalanan,
lokasi yang mempunyai jalan tar yang rosak,
lokasi yang mempunyai gandar yang terhimpit kenderaan besar.
Adanya sesuatu yang Sistem Kedudukan Sejagat tak dapat tunjukkan.
Marilah.
Saya tiba-tiba teringat sesuatu.
Adakah awak masih ingat,
lelaki yang awak jumpa di lapangan kapal terbang itu?
Namanya Xu Yao.
Awak tak suka makan serunding daging?
Jelas sekali, awak suka makan serunding daging.
Saya tak cerewet. Saya boleh makan ini saja.
Telitinya pemerhatian awak.
Isterinya sakit tenat.
Hospital tempatan mengesahkan,
tulang belakangnya perlukan pembedahan.
Rasanya, bahagian belakang lehernya.
Namun selepas menjalani pembedahan ini,
kesan selepasnya tak berkesudahan.
Mereka tak berani melakukannya.
Jadi, mereka nak buat pemeriksaan di tempat lain.
Sekiranya terdapat kebarangkalian lain,
ia boleh didiagnosis
sebagai tumor jenis lain,
maka ia boleh dirawat tanpa pembedahan.
Hanya radioterapi diperlukan.
Dah banyak tahun penyakit ini dirawat.
Dia dah kehabisan wang simpanannya.
Jadi, dia datang pinjam wang daripada saya.
Saya dah simpan sedikit wang untuk sendiri.
Wang itu cukup untuk perbelanjaan harian
saya dan Qin Xiaonan.
Saya dah berikan wang yang selebihnya kepada dia.
Awak masih berhutang dengan orang lain.
Serahkan Qin Xiaonan kepada saya.
Lagipun, perbelanjaannya tak banyak juga.
Tak perlu.
Qin Mingyu akan beri saya kos sara hidup Xiaonan.
Xu Yao dan isterinya
berkenal-kenalan sejak kecil.
Dah banyak tahun mereka berpisah dan berbaik semula.
Agaknya pada dua tahun yang lalu,
isterinya jatuh sakit.
Selepas itu, dia asyik menerima rawatan.
Pada masa itu, mereka belum berkahwin.
Isterinya enggan daftar kahwin dengan dia.
Isterinya tak nak menyusahkan dia.
Xu Yao pula
mengadakan majlis perkahwinan untuk isterinya.
Dia berkeras untuk mengahwini isterinya.
Nasib amat sukar untuk dijangka.
Tahun lepas, dia masih hidup dengan gembira.
Tahun seterusnya, dia dah ditimpa masalah.
Takkan Xu Yao nak tinggalkan isterinya
sebab isterinya jatuh sakit?
Lagi, bagi pasangan yang dah berkahwin itu,
jika satu pihak
menghadapi krisis kerjaya selepas kahwin,
mereka masih perlu mengharunginya bersama.
Kehidupan setiap orang
mempunyai rintangan.
Kita tak boleh harapkan kekasih kita
akan menyokong kita dengan sepenuhnya
setiap kali kita ditimpa masalah.
Semasa kita mencapai kejayaan dalam hidup,
kita pula mahu
cari orang yang lagi berjaya.
Ini bukan realiti,
tapi khayalan.
Meng Xiaoshan hanya ambil berat terhadap saya.
Jangan kisah akan kata-katanya.
Meng Xiaoshan
tak memahami keadaan saya
secara menyeluruh.
Paling lama dua tahun,
hutang saya akan dilangsaikan.
Saya akan simpan wang lagi untuk mengahwini awak.
Mimpi.
Awak tak nak saya mengahwini awak?
Jika awak nak,
kita tidur sebilik malam ini.
Jika awak tak nak, kita tidur di bilik berasingan.
Kita dah tempah bilik hotel semalam.
Katil berkembar.
[Gunung Jimu]
Kapten Lu.
Macam mana? Adakah awak baik-baik saja dalam dua tahun ini?
Agak baik.
Siapa ini?
Gui Xiao, teman wanita saya.
Helo.
Helo, kak. Saya Sun Hao.
Kapten Lu,
kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Jika awak beritahu saya lebih awal,
saya akan tempah
pakej pasangan mewah untuk awak.
Ada pakej begini?
Kamu datang bercuti.
Tentulah ada bilik pasangan.
Kenapa awak nak datang ke sini?
Sejuk betul.
Bertahan sekejap.
Matahari terbit amat indah pada esok pagi.
Percayalah kepada saya.
Biar saya angkat.
Kamu datang tepat pada masa.
Musim sejuk bukan musim kemuncak.
Tak ramai orang tinggal di sini.
Tengok ini.
Pada musim panas,
ini padang rumput yang tiada penghujungnya.
Kami telah
membina sebuah tempat peranginan
berdasarkan rupa yurt.
Terima kasih.
Kak.
Sebenarnya, saya bukan
bekas ahli pasukan Kapten Lu.
Saya tak layak.
Pasukan mereka
terdiri daripada elit.
Namun, Kapten Lu ajar kami cara melupuskan bom.
Dia boleh dianggap sebagai cikgu saya.
Tahu tak, apa perasaan saya semasa saya jumpa Kapten Lu
buat kali pertama?
Angkuh sekali.
Kali pertama saya jumpa dia,
dia berdiri di depan kami,
ayat pertama yang dia luahkan ialah,
"Bukan senang nak menjadi ahli Unit Tindakan Khas."
Dia menakutkan kami pada hari pertama.
Dia juga kata, tiada pakar dalam hal pelupusan bom.
Kami hanya boleh ambil risiko nyawa diri.
Sebenarnya,
pakar pemusnah bom luar negara
yang berinteraksi dengan dia pada tahun lepas
baru saja terkorban di medan perang.
Kali pertama saya belajar,
saya amat berwaspada.
Saya ingat saya dah mahir.
Saya terus memotong wayar itu.
Kemudian, dia tolak saya.
Tahu tak, apa yang Kapten Lu cakap?
Apa?
Dia kata, saya dah terkorban.
Sebelum Kapten Lu tinggalkan sini...
Cukup.
Jangan ungkit kisah silam lagi.
Kenapa ia tak boleh diungkit?
Semuanya kisah kegagahan awak.
Kak.
Kapten Lu pernah
kena letupan bom di bahagian ini semasa dia cuba
mempertahankan orang bawahannya.
Kak seharusnya pernah lihat.
Kapten Lu,
bilik ketiga selepas awak belok dari sini.
Saya perlu tolong mak saya membuat kira-kira.
Kapten Lu,
semua kuda ada di sini.
Pilihlah sendiri kalau awak nak tunggang kuda.
Saya balik dulu.
Gelap betul.
Awalnya mereka masuk tidur.
Masa dah lewat.
Dah pukul 11 malam.
Terdapat berapa katil di dalamnya?
♫ Saya mahu menghayati saat mentari terbit dengan awak ♫
♫ Pejamkan mata dan curi-curi berbuat hajat ♫
♫ Bayang awak memanjang mengikuti jalan yang menganjur jauh ♫
♫ Terjadi nyata sekali dalam mimpi saya yang terbiar ♫
♫ Hati tersentuh bagaikan rupa pemuda yang lemah lembut ♫
♫ Datang lagi berhampiran bebas tanpa kongkongan ♫
♫ Awaklah komen saya ketika zaman belia diakhiri ♫
♫ Awaklah segala-galanya di planet saya yang kecil ♫
♫ Kadangkala saya fikir ♫
Boleh tak?
♫ Angin akan tiup ke padang salji ♫
♫ Cahaya awak halau segala kesejukan ♫
Awak tak minta kebenaran saya pun
semasa awak mencium saya sebelum ini.
♫ Saya sudi ♫
♫ Gegarkan segala rinduan untuk awak ♫
♫ Segala impian menepati janji demi awak ♫
Biasa saja saya mempunyai luka.
Bukankah awak pemusnah bom?
Itu kepakaran saya.
Tugas utama ahli Unit Tindakan Khas
adalah memelihara keamanan negara.
Saya pernah menghadapi
serangan pistol, pisau dan bom.
Awak tak pernah cakap semua ini sebelum ini.
Kenapa saya nak cakap?
Pada hari pertama saya memasuki kem,
kapten tua dah ingatkan saya,
lebih baik
tak beritahu keluarga
mengenai sesetengah perkara.
Selain bimbangkan mereka,
tiada manfaat langsung.
Selama ini, tiada ahli Unit Tindakan Khas
yang tak pernah cedera.
Tahun lepas,
adanya seorang budak baharu.
Kakinya tercedera semasa menjalani latihan.
Dia agak gembira pula.
Dia kata,
selepas dia cedera,
dia boleh gelar dirinya
sebagai ahli skuadron ini dengan bangga.
Awak berkeras nak pergi pada masa itu.
Awak enggan dengar cakap saya pun.
Awak dah mengalami banyak penderitaan.
[Awak dah gila.]
[Awak berkeras nak datang ke padang rumput pada musim sejuk.]
[Orang lain datang pada musim panas.]
[Saya dah hampir mati kesejukan]
[selepas bertahan sepanjang hari ini.]
[Idea yang paling gila adalah]
[menyaksikan matahari terbit.]
[Adakah matahari akan terbit?]
Saya pergi tidur bersama Sun Hao.
Jangan marah lagi.
Kita dah kesejukan sepanjang malam.
Nak saksikan matahari terbit lagi?
- Baik.
- Sila teruskan.
Cukup.
Semua salah awak.
Awak bergaduh dengan kak?
Selain sebab ini,
saya tak dapat fikir yang lain.
Isteri awak
baring di atas katil.
Sebagai lelaki,
apa yang awak buat di luar pada lewat malam ini?
Pergi ke sana. Lebih luas.
Tunggu saya.
Semasa kami datang sini pada waktu itu,
isterinya masih ada di sini.
Sekarang, isterinya dah meninggal.
Tinggal saja dia berseorangan.
Saya pergi ketuk pintu.
Berkali-kali dia kata,
dia nak minum dengan awak
semasa awak pulang.
Masa terlalu lewat.
Lihat, lampunya masih terang.
Asalkan lampu masih terang,
tuan rumah masih belum tidur.
Siapa di sana?
Selamat petang.
Kenapa awak datang hari ini?
Kapten Lu.
Mari.
Mari, ambil ini.
Duduk.
Saya yang buat ini.
Cubalah. Mari.
- Mari.
- Minum.
Mari minum.
Kali terakhir berjumpa...
Dua tahun yang lalu.
Ya.
Awak masih bertugas di Qining?
Saya dah balik ke kampung.
Dah balik kampung?
Baik.
Pada umur tertentu,
bagusnya kita berada di sisi ibu bapa.
Mari.
Sila makan.
Cepatnya awak minum.
Mari.
Kapten Lu.
Baguslah kalau awak tinggal di sini lebih lama.
Anak bongsu saya akan balik.
Lain kalilah.
Semasa dia pergi ke Beijing,
suruhlah dia datang cari saya.
Baik.
Sebenarnya, saya agak terkejut
semasa dengar tentang keluarga awak
sebelum ini.
Kenapa awak rasa terkejut pula?
Lebih daripada 20 pegawai polis dalam satu keluarga.
Kamu digelar sebagai wira,
tapi susah betul nak melakukannya.
Orang luar tak faham,
tapi rakan sekerja seperti kami amat memahaminya.
Kebanggaan keluarga
ditukar oleh darah dan air mata.
Kebanggaan keluarga.
Kapten Lu.
Terima kasih.
Ayah tiri saya
juga seorang yang menjaga keamanan negara.
Dia meninggal dunia kerana jatuh sakit
selepas beberapa tahun berkahwin dengan mak saya.
Saya menceburi bidang ini
kerana dipengaruhi dia.
Saya tiada matlamat semasa bersekolah.
Jadi, saya datang ke sini selepas tamat pengajian.
Semasa saya bertugas di barisan hadapan pasukan polis,
saya pernah memburu
pelarian yang paling kejam.
Saya pernah melupuskan beribu-ribu
bom yang profesional dan tak profesional.
Barulah saya rasa,
inilah cara kehidupan yang terbaik.
Jadi, saya mencemburui kamu.
Di bawah bimbingan ayah,
kamu jarang curahkan usaha yang sia-sia.
Awak mempunyai kerunsingan hari ini.
Setiap orang mempunyai kerunsingan semasa hidup.
Kadangkala banyak,
kadang-kadang sikit.
Sudahkah awak pergi jenguk kapten tua?
Hari lusa.
Saya akan pergi sebelum tinggalkan sini.
Saya akan pergi jenguk beberapa kawan lama juga.
Minumlah teh susu panas untuk hangatkan badan.
Sedap tak?
Apa yang awak berbual dengan Puan Sun?
Dia kata, pasangan muda semalam
mengalami kesejukan yang teruk
dan bergaduh.
Mereka tak menyaksikan matahari terbit pada awal pagi ini,
terus bertolak ke bandar.
Cuaca memang sejuk.
Makin lama saya tidur, makin sejuk saya rasa.
Saya terjaga sebab kesejukan
barulah mendapati awak...
♫ Saya mahu menghayati saat mentari terbit dengan awak ♫
Tahu tak, apa itu?
♫ Pejamkan mata dan curi-curi berbuat hajat ♫
Apa?
Fajar.
♫ Bayang awak memanjang mengikuti jalan yang menganjur jauh ♫
♫ Terjadi nyata sekali dalam mimpi saya yang terbiar ♫
♫ Hati tersentuh bagaikan rupa pemuda yang lemah lembut ♫
♫ Datang lagi berhampiran bebas tanpa kongkongan ♫
♫ Awaklah komen saya ketika zaman belia diakhiri ♫
Adakah awak rasa, kita ditakdirkan untuk bertemu?
Mengapa awak rasa begitu?
Lihat,
♫ Awaklah segala-galanya di planet saya yang kecil ♫
perkataan terakhir
dalam nama awak ialah Chen (pagi).
Yang saya pula ialah Xiao (matahari).
Chen Xiao.
Iaitu fajar.
♫ Saya sudi ♫
Kita sepadan, bukan?
♫ Gegarkan segala rinduan untuk awak ♫
♫ Segala impian menepati janji demi awak ♫
♫ Sebab itulah awak ♫
♫ Awak yang sungguh hebat ♫
♫ Awaklah satu-satunya orang ♫
♫ Saya merentasi masa untuk bertemu semula dengan awak ♫
♫ Sebab itulah awak ♫
♫ Hujung mimpi penuh dengan awak ♫
♫ Mungkin sepanjang hidup saya ♫
Minumlah teh susu.
♫ Menanti-nantikan fajar untuk bertemu dengan awak ♫
Terima kasih.
Selepas pasangan muda itu pergi,
kamulah satu-satunya
♫ Awaklah segala keinginan saya ♫
tetamu yang dihormati di sini.
Teruskan perbualan kamu.
♫ Saya hanya ingin peluk awak dengan kuat ♫
Mari. Sila masuk.
Apartmen warga emas ini
berdekatan dengan kemudahan pengangkutan.
Ia berada di dalam Jalan Lingkaran Kedua.
Lokasinya amat strategik.
Hospital Youyi
terletak di depan kami.
Ia dilengkapi bilik gim dan bilik hiburan,
bagaikan apartmen hotel
yang menawarkan pakej bilik.
Ya.
Panggilan daripada bos saya. Saya minta diri sekejap.
Teruskan kerja awak. Saya boleh tengok sendiri.
Baik.
Bagaimana dengan apartmen ini?
Agak bagus.
Kita dah melawat lima buah apartmen hari ini.
Sila berikan pendapat awak.
Saya?
Biar saya memahami
perspektif kanak-kanak.
Agak bagus.
Itu saja?
Kosa kata awak kurang.
Awak perlukan tuisyen Bahasa Cina.
Mak Cik Duan Rou,
kenapa kita asyik melawat
apartmen warga emas?
Panjang ceritanya.
Saya bawa awak pergi makan besar dulu.
Jom.
Saya berasal daripada keluarga tunggal juga.
Sama seperti awak.
Mak saya
kurang sihat kebelakangan ini.
Namun saya selalu bekerja di bandar lain,
tiada masa untuk menjaga dia.
Jadi, saya ingin cari sebuah
apartmen warga emas yang berkelas tinggi untuk dia.
Dengan ini, doktor
dan orang lain dapat menjaga dia.
Dia juga boleh bermain dengan kawan baharu.
Selepas melawat beberapa apartmen warga emas,
saya tiba-tiba berminat terhadap
industri ini.
Jadi, saya mula melabur.
Ayah awak tak hubungi awak?
Dia sibuk.
Selepas Pak Cik Lu pergi,
dia menjadi
kapten Unit Tindakan Khas.
Sedap tak?
Sedap.
Nak lagi?
Ya.
Ini untuk awak.
Terima kasih.
Sila makan.
Jangan segan.
Makan satu naan lagi.
Terima kasih.
Orang di sini
sangat peramah.
Waktu itu, saya datang sini bersama Cai Yaya.
Kami bertemu dengan sekeluarga
yang kami tak kenal pun dalam perjalanan.
Kami hanya nak tanya arah jalan,
tapi mereka terus tarik kami ke rumahnya.
Mereka hidangkan kami teh susu
dan daging dendeng.
Kami terus terpegun.
Tukar ke CCTV-1 untuk menonton berita.
Saya jawab panggilan dulu.
Helo, siapa awak?
[Saya Gui Yuanshan.]
Ayah Gui Xiao.
Awak masih ingat saya, kan?